السلام عليكم عزيزي المشاهد
اهلا بك بالحلقة العاشرة من دقيقتين عافيه
هذا الفيديو بناء على طلب المشاهدين. احب ان اشكر لكم تفاعلكم البناء مع القناه وادعو الجميع للمشاركة
بهذا الفيديو حاشرح الاعراض المتوقعة بعد ازاله المرارة
تابع معي للنهاية لان هذه المعلومات مهمه لصحه كل شخص
لا تنسى الضغط على زر الاشتراك بالقناة ليصلك الجديد. وخلينا نبدأ بصلب الموضوع
يقول لك طبيب الجهاز الهضمي gastroenterologist بان ازاله المرارة عمليه امنه ومضمونه ولن تغير مسار حياتك ابدا
لكن عزيزي المشاهد ما لن يخبرك به انه يوجد اعراض يجب ان تتوقعها وهذه الاعراض مزعجه وخطيره اذا لم تتعلم التعامل معها
خلينا نأخذها بالتفصيل
أولا المضاعفات قصيره المدى ,نسبتها ١-٣ ٪ وهي ولا تشكل خطورة على حياه المريض
وبكل الأحوال يمكن علاجها ومثل أي عمليه اخرى فإزاله المرارة هي عمليه وفيها مضاعفات مثل
1-تسرب العصارة الصفراء داخل تجويف البطن.
يمكن ان تتسرب العصارة بعد العملية وهذا يسبب الم بطن شديد ومستمر ويجب ان تراجع الجراح اذا حسيت بألم بطن اكثر من يومين
٢-الإمساك
على الرغم من أن إزالة المرارة يسبب الاسهال،
، لكن يمكن أن تؤدي الجراحة والتخدير أثناء العملية إلى امساك قصير المدى. والجفاف dehydration  يمكن أن يجعل الإمساك أسوأ.
٣-إصابة معوية
أثناء إزالة المرارة ، من النادر ولكن من الممكن أن يتسبب الجراح في إتلاف الأمعاء.
قد يؤدي هذا إلى التشنج و بعض الألم. إذا استمر لأكثر من بضعة أيام أو ازداد سوءًا فراجع الجراح فورا.
٤-اليرقان أو الحمى
حاله ناده لكن قد تحدث
حيث يمكن لحصوه صغيره ان تبقى في القناة الصفراوية بعد إزالة المرارة
و تسبب ألم شديد و يرقان او اصفرار الجلد والتهاب البنكرياس. يجب مراجعه الجراح فورا
طيب بالنسبة للمضاعفات المزمنة فهي
١-الاسهال
بعد إزالة او استئصال المرارة، يصاب المريض بإسهال متكرر.
في معظم الحالات، لا يستمر لأكثر من بضعة أسابيع وأحيانا لعده اشهر.
وسبب الإسهال هو إفراز العصارة الصفراء مباشرة وباستمرار في الأمعاء بعد إزالة المرارة.
. الطبيعي ان تجمع المرارة العصارة الصفراء وتركزها بقوه ٢٠ ضعف،
، وتفرزها عند تناول الطعام للمساعدة على هضم الدهون. عندما تتم إزالة المرارة تكون العصارة الصفراء أقل تركيزًا ويتم تصريفها باستمرار في الأمعاء ،
، وهذا له تأثير ملين يسبب الاسهال
٢- الغازات والانتفاخ
وظيفة العصارة الصفراء الأساسية هي هضم الدهون
وازاله المرارة تعني صعوبة في هضم الدهون لذلك تناول كمية دهون كبيره في وجبه واحده تبقى غير مهضومة
وتتغذى عليها بكتيريا الأمعاء وتسبب الغازات والانتفاخ وأيضا تساهم بالإسهال.
يجب علاج هذه الحالة لان استمرارها يسبب عسر هضم وسوء امتصاص المغذيات والفيتامينات الدهنية ناهيك عن الاحراج الاجتماعي.
٣- بسبب ضعف هضم الدهون يحصل نقص بالفيتامينات التي تذوب في الدهون
مثل فيتامين A D E K ولها اعراضها الخاصة شرحتها بالفيديو الرابط هنا بالأعلى
هنا نهاية الفيديو عزيزي المشاهد
في الحلقه القادمه حاشرح النصائح الغذائية الواجب اتباعها لتجنب الاعراض المزمنة وعيش حياه طبيعية بدون مراره
لذلك اشترك بالقناة وفعل الجرس وادعمني بلايك واكتبلي ما تحب ان اشرحه في الفيديوهات القادمة في التعليقات
المصادر بصندوق الوصف
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بفيديو اخر بإذن الله تعالى
وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية